Шаг 1. Установка зависимостей

Распакуйте архив с проектом в удобную папку.

Откройте командную строку (Terminal / PowerShell / CMD) в корневой папке проекта (там, где находится файл requirements.txt).

Рекомендуется создать виртуальное окружение, но можно установить библиотеки и глобально. Введите команду:
pip install -r requirements.txt

Дождитесь окончания установки библиотек (PyTorch и Transformers могут потребовать несколько минут).

Шаг 2. Запуск локального сервера

В той же командной строке перейдите в папку Site. Для этого введите:
cd Site

Запустите сервер веб-приложения командой:
uvicorn app:app

Если всё прошло успешно, в консоли появится сообщение:
Application startup complete и Uvicorn running on http://127.0.0.1:8000.

Шаг 3. Работа с приложением

Откройте любой современный веб-браузер (Chrome, Edge, Safari).

Введите в адресную строку:
http://127.0.0.1:8000/

Откроется интерфейс анализатора. Вы можете вставить текст вручную в окно или загрузить готовый .txt файл, после чего нажать «Запустить анализ».

Обработка текста может занять несколько секунд в зависимости от мощности процессора.

Шаг 4. Завершение работы
Чтобы остановить сервер, вернитесь в командную строку и нажмите комбинацию клавиш Ctrl + C.

Примечание: Если порт 8000 уже занят другим приложением на вашем ПК, вы можете запустить сервер на другом порту командой: uvicorn app:app --port 8080 и перейти по адресу http://127.0.0.1:8080/.



как работают программы:

Подготовка данных: Сначала выполняется код первичной разметки, который берет сырые математические тексты и присваивает нужным словам специальные теги, формируя структурированную базу примеров для обучения нейросети.

Обучение модели (Google Colab или файл train.py): Затем в облачной среде Google Colab поочередно запускаются ячейки кода (ноутбук .ipynb), которые загружают подготовленный датасет и тренируют на нем базовую нейросеть BERT, после чего готовые веса обученной модели скачиваются на локальный компьютер в папку saved_model.

Запуск сервера (app.py): Далее на компьютере в командной строке командой uvicorn app:app запускается серверный скрипт, который подгружает скачанную модель в память, принимает новые тексты, применяет алгоритмы склейки разорванных слов, отсеивает мусор и классифицирует термины.

Интерфейс пользователя (index.html): В самом конце в браузере открывается адрес http://127.0.0.1:8000/, где работает визуальная форма: она принимает текст от пользователя, передает его на запущенный сервер и выводит готовый результат в виде подсвеченного текста и цветных блоков категорий.